# 0. О программе

  HemmingNet - программа, моделирующая работу нейронной сети Хэмминга. 
  Программа принимает на вход черно-белое изображение(BMP, GIF, JPG, JPEG, PNG, PBM, PGM, PPM, XBM, XPM - цветовая схема любая, но цвета, отличные от белого считаются чёрными) размером 32x32. Программа распознает до 12 различных образов, поданных на её входы.
  Расчет "схожести" векторов осуществляется при помощи подсчета расстояния Хэмминга (число позиций, в которых значение битов двух векторов одинаковой длины отличается).

# 1. Структура репозитория

    \src - каталог, содержащий в себе исходные коды программы;
    \test\image - тестовые изображения для тестирования сети;
    \ - корневой каталог.  

# 2. Системные требования
   
	* ОС Windows 7 или выше;  
	* Qt 5.5.1 или выше.

# 3. Установка программы

   Для установки программы необходимо установить Qt 5.5.1. При помощи компилятора собрать программу.

# 4. Настройка программы

   В исходном коде программы содржатся следующие настройки:
    - n - размер входного вектора (размер изображения);  
    - m - максимальное число образов для распознавания;  

# 5. Инструкция по управлению

   Для запуска программы необходимо запустить скомпилированную программу. Программа не требует дополнительных параметров для запуска. Расположить тестовые изображения в том же каталоге, что и распознаваемые изображения.

## 5.1 Алгоритм обучение сети

   Обучение сети заключается в инициализации синапсов(весовых коэффициентов) первого слоя.
    `wij=xij/2; i=0..n-1;j=0..m-1 ` ;
   wij - весовые коэффициенты, xij - i-ая компонента вектора j обучающей выборки. Также инициализируем порог, как  
    `T=n/2` ,  
   и величину тормозящих синапсов выходного слоя:
    `0<e<1/m`.

## 5.2 Алгоритм работы сети

   1. На вход сети подаётся неизвестный вектор (Ui,i=0..n-1). Выход первого слоя сети рассчитывается по следующей формуле:  
   `yj(1)=SUM(wij,Ui)+T,j=0..m-1`; (функция суммирования, суммирование при i=0..n-1)
   Второй слой на первой итерации задаётся значениями выходов второго слоя  
   `yj(2)=yj(1)`  ;
   2. Вычислить новые состояния нейронов второго слоя:
   `yj(2)=f(yj(2)-e*SUM(yk(2)))`, k!=j, j=0,..m-1.
   f - функция активации (если x>0, То возвращаем x, иначе - 0)ю
   3. Проверить, изменились ли выходы за последнюю итерацию. Если да, то перейти к шагу 2, иначе - конец. Если среди yj(2) имеется псевдо-унарный код, то также переходим к концу.
